SUBJECT: Llamamiento al Parlamento español: apoyo al pueblo iraní, a la integridad territorial de Irán y al papel del príncipe heredero Reza Pahlavi

BODY:
Honorables representantes del Parlamento español:

Les escribimos como ciudadanos iraníes y defensores de los derechos humanos, residentes en España y en toda Europa, para llamar su atención sobre la situación del pueblo iraní y sobre la importancia de una posición clara y coherente por parte de España.

El pueblo iraní merece libertad, dignidad y el pleno reconocimiento de sus derechos fundamentales. Durante casi medio siglo ha vivido bajo la represión de la República Islámica, un sistema que ha privado a millones de ciudadanos de sus libertades más básicas. En este momento histórico, es esencial que España apoye de forma firme e inequívoca al pueblo iraní en su lucha por poner fin a este régimen.

Millones de iraníes, dentro y fuera del país, piden el fin de la República Islámica y la construcción de un Irán libre, democrático y respetuoso de los derechos humanos. En este proceso histórico, muchos iraníes reconocen al príncipe heredero Reza Pahlavi como el único líder con la legitimidad y la credibilidad necesarias para representar la voluntad del pueblo iraní. Su papel para guiar una transición pacífica desde la República Islámica hacia un sistema democrático, elegido legítimamente por el pueblo, es considerado por la gran mayoría de los iraníes como de importancia fundamental.

Solicitamos que:

• España continúe apoyando política y moralmente al pueblo iraní en su aspiración a la libertad y al fin de la República Islámica.
• Se reafirme la inviolabilidad de la integridad territorial de Irán en todos los foros nacionales e internacionales.
• Se brinde un firme apoyo a la voluntad legítima del pueblo iraní de determinar la futura estructura institucional y política de su país.
• Se reconozca el papel fundamental del príncipe heredero Reza Pahlavi como figura central y líder cualificado para guiar la transición pacífica desde la República Islámica hacia un sistema democrático elegido por el pueblo iraní.
• Se apoye la máxima protección de los civiles en todos los foros institucionales, y que la protección de la población no involucrada en actividades militares sea tratada como una prioridad absoluta.

Presentamos este llamamiento con respeto a los valores democráticos que guían a España y en sintonía con ellos, y con la convicción de que la libertad, la autodeterminación y la protección de los civiles son principios universalmente reconocidos que deben defenderse en todo lugar y en todo contexto oficial.

Con respeto,
