SUBJECT: Apoyo a la libertad y la democracia en Irán

BODY:
Estimados miembros del Parlamento,
Estimados responsables de la toma de decisiones,

Como ciudadano de origen iraní residente en España, me dirijo a ustedes para llamar su atención sobre la continua lucha del pueblo iraní por la libertad, la democracia y el estado de derecho.

A la luz de los persistentes esfuerzos del pueblo iraní por lograr derechos fundamentales y un sistema de gobierno democrático, solicito respetuosamente un apoyo claro y coherente por parte de España a este proceso histórico de transformación hasta el fin de la República Islámica.

Al mismo tiempo, deseo subrayar la importancia absoluta de preservar la integridad territorial de Irán. Cualquier futuro orden político debe basarse en la voluntad soberana del pueblo iraní y cumplir con las normas del derecho internacional.

Para garantizar un período de transición estable y evitar un vacío de poder, destaco el papel coordinador del Príncipe heredero Reza Pahlavi como posible líder de una administración de transición. Su liderazgo podría desempeñar un papel importante en representar las aspiraciones de muchos iraníes y en guiar una transición democrática y pacífica.

Como se ha demostrado en los últimos años, y especialmente a través de las protestas tanto dentro de Irán como entre la diáspora iraní en todo el mundo, muchos iraníes apoyan el cambio democrático y aspiran a un futuro basado en la libertad, los derechos humanos y el estado de derecho.

Les insto respetuosamente, dentro del ámbito de sus responsabilidades, a promover una posición política clara por parte de España en apoyo de la libertad, los derechos humanos y las aspiraciones democráticas del pueblo iraní.

Atentamente,
